Siap?
Ya, kurasa semuanya sudah siap.
Sudah bawa tiket pesawatnya?
Patryk, aku dapat penghargaan,
bukan menemui pria yang menyelingkuhiku.
Ya, tepat.
Tak bisakah dikirim saja?
Aku sangat senang kau mewujudkan impianmu.
Aku tahu orang-orang bicara.
Lantas? Biarkan saja.
Mereka selalu bergosip di Podhale.
Siapa yang peduli?
Aku akan menelepon setiap hari.
Ayolah. Ada perbedaan waktu.
Bagiku, tak ada bedanya.
Dan tiket pulangmu?
Sudah kubilang, dia tak hadir.
- Seharusnya hadir?
- Bob?
Namun, periksa tiketmu sekali lagi.
Bisakah kita pergi?
Pergilah.
Amerika bukan di ujung dunia.
Tiga hari bukanlah selamanya.
Tiga hari?
Satu minggu, Patryk.
THE TAMING OF THE SHREWD 2
ATAU BANYAK BASA
-BASI SOAL HAL TAK PENTING
BALAP KERETA LUNCUR PASANGAN
Selamat, Tuan
-Tuan.
Juara dua tidak buruk.
Juara tiga masih di podium.
Namun, biar kuberi tahu, kalian beruntung.
Kalian tak akan kalahkan Panah Emasku.
Dan di mana panah itu?
Di bengkel.
Dua minggu lagi, kalian akan berkesempatan
untuk bertemu sang juara.
Siapa?
Aku. Sang gazda baru.
Gazda macam apa dirimu tanpa wanita?
Ya, lucu sekali.
Lihat? Ada banyak orang bodoh di dunia.
- Jadi?
- Apa?
Mereka mahir,
tapi tak punya peluang melawan juara.
- Lain kali, aku akan naik podium.
- Ya!
Kakak ipar,
kau selalu bisa mengandalkanku.
Aku tahu.
Selalu!
Cukup!
Mereka datang!
Hei!
Mengemudi bak gazda sejati!
Alasan yang buruk bagi seorang gazda.
- Maksudmu Franuś-ku tak bisa mengemudi?
- Lihat dia menahan hujan.
Dia tak akan menang.
Dia tak bisa membawa cucu kita
ke pembaptisan.
Kita harus sewa sopir kereta luncur
dari Morskie Oko.
Pikirkanlah.
Masih ada waktu.
Kita akan dipermalukan.
Kita harus membatalkan pembaptisannya.
Kaśka dan Patryk,
atau bukan siapa-siapa. Titik!
- Kemari!
- Menjauhlah, Tuan-Tuan. Paham?
- Kubilang, "Menjauh". Sialan!
- Kemari!
- Tidak.
- Tidak!
Jangan menangis!
- Jangan khawatir! Dia akan kembali!
- Aku mohon! Sungguh...
Mataku bisa tercolok!
Ini dimulai.
Apa yang dimulai?
Astaga!
Orang-orang sudah bicara.
Kau dengar ada yang bicara?
Salam.
- Salam.
Dengar, serius...
Pergilah! Aku mau pergi! Lepaskan aku!
Ada apa dengan pembaptisannya?
Bagaimana pembaptisannya?
Kudengar kalian membatalkannya.
Jadi, kalian tak membatalkannya?
Tak ada yang membatalkan.
Tidak ada yang akan dibatalkan.
Aku tak suka bergosip,
tapi kabarnya, Kaśka akan pergi ke Amerika
untuk menikah dengan Bob.
Jadi, kalian memang membatalkannya.
Kau seharusnya tutup mulut.
Kau bicara dengan seseorang?
- Aku bicara?
- Bukan aku. Pasti kau!
- Kau bicara!
- Aku?
Suaramu terdengar sampai Cracow!
Pondok siapa itu?
Kakek Jasiek!
Pada tahun '70-an, dia angkut
setelan olahraga dan dolar dari Austria.
- Tempat persembunyian penipu. Sempurna.
- Bukan! Penyelundup!
Setelah itu, dia mengerjakan
sasis pesawat antariksa untuk NASA
dan menemukan cara terbang
dengan dua potong kawat, bukan tiga.
Uang pensiunnya sebesar antariksa.
Antariksa.
Aku sudah lihat proyeksi pensiunku,
dan aku juga akan dilempar ke antariksa.
Makanya kita harus punya
usaha sampingan sendiri.
Tempat ini sempurna.
Tidak lagi.
- Pernah ada beruang di sini.
- Apa? Mereka tidur sampai musim semi.
Ia sudah bangun.
Paling banter, ini marmot tanah.
Jangan panik.
Ambil kotak-kotak itu.
Apa Maryla tahu tentang gudang barumu?
Tentu, dia menyuruhku mencarinya.
Yang lama kenapa?
Ini kargo tak ternilai.
Gudang tua tidak aman.
Goral plus karnaval, plus Litworówka...
- Mengerti?
- Tidak.
Ya.
Apa? Kau dan Jagoda menyimpan korek api
di dekat anak kalian?
- Tidak.
- Lihat? Ambil itu.
Halo!
- Ini dimulai.
- Dia tak bisa terus begitu.
Bagaimana dia bisa...
Gazda dari Warsawa.
Wacuś, angkat!
Tak akan. Dia mengajak pelanggan
bermain ski lintas negara.
Pelanggan. Aku tahu macam apa.
Kutinggalkan kalian sebentar,
dan kalian sudah merayu para gadis.
Akan kucari musangnya.
- Kaśka meneleponmu?
- Dia mengirimiku pesan begitu mendarat.
- Tak lebih?
- Apa maksudmu?
- Uruslah.
- Jadi, ini dimulai.
Apa yang dimulai? Dia sibuk.
Dengan apa?
Rapat, menerima penghargaan...
Dia tak bisa membuat alibi
yang lebih baik?
Bagaimana jika dia berselingkuh?
Tak akan!
Amerika ada di belahan bumi lain.
Wanita menggila di luar negeri.
Namun, jangan khawatir, Dik.
Jika dia tak menelepon, kau yang telepon.
Enyahlah!
Jangan mengacau, Dik.
Aku melihatmu. Telepon dia!
Ini cantik!
- Kapan siap?
- Akan siap pada waktunya.
Sayangnya, ini tak akan bisa jalan.
Apa maksudmu?
Ini akan jalan.
Di balap pasangan.
Bisakah kau setel kereta luncurnya sedikit
sebelum balapan?
Dengar.
Untuk penggunaan pribadi, mungkin bisa.
Namun, untuk balapan, itu ilegal.
- Mudah!
Kereta luncurnya kau jual?
Bisa kuambil darimu.
Tampaknya Kaśka tak menelepon.
Itu kata mereka.
Apa maksud kalian?
Semua wanita sama.
Janji...
Jadi, berapa?
Kapan akan siap?
Akan siap pada waktunya.
- Ini akan siap.
- Pada waktunya.
Kasihan pria itu.
Belum setahun, dia sudah diselingkuhi.
Terserah.
HOTEL WESTLAKE
PATRYK
Hai, Patryk, apa ada masalah?
Tidak ada.
Aku selalu di rumah,
merindukanmu, melahap keripik,
dan menonton semua film 365 Days
untuk lihat apakah wanitanya kembali.
Dia akan kembali.
- Kau sudah menontonnya?
- Aku memerankannya. Dengar.
Ini pukul lima pagi.
Maaf, aku lupa.
Hanya saja, kau belum meneleponku.
Jadi, kupikir...
Kau mau tanyakan kabarku?
Namun, kau memercayaiku.
Aku percaya.
Tentu saja aku memercayaimu.
Hei, gazda,
bukankah kau harusnya sedang bekerja?
Dan aku seharusnya tidur.
Aku diundang ke acara TV.
Aku harus beristirahat.
Lakukan yang terbaik, Sayang.
Aku tutup dulu. Dah.
Dasar gila.
Ya!
Kanan, kiri, dan bersamaan.
Sedikit pemanasan
sebelum Pesta Beruang Putih.
Dan lagi, dan satu, dan...
Wacek, cepat, kita perlu bicara!
Aku menunggumu!
Lagi. Dan dorong.
Cepatlah!
Permisi, Moniczka,
aku harus bicara dengan rekanku.
Jangan tak sopan.
Tunjukkan sopan santun.
Menggoda turis wanita
disebut sopan santun?
Aku selalu coba hadapi pelanggan.
Terutama saat berkeliaran
memakai celana ketat.
- Ada masalah dengan pembaptisan.
- Adikmu bagaikan granat hidup.
- Ini tentang Patryk!
- Apa?
- Kita harus awasi dia!
- Kenapa?
Wanita bisa merasakan dia bebas.
Dan dia belum menelepon Kaśka.
Untuk apa meneleponnya?
Aku khawatir dia akan menggila lagi.
Tentu begitu.
Dia dari Warsawa. Dia punya pakaian kita,
tapi tidak dengan kehormatan Goral.
Hati-hati! Dia adik iparku.
Kau mau bantu?
Tunggu, aku harus urus sesuatu.
Setelah itu, aku siap melayanimu.
Maaf, Bu, kukembalikan temanku kepadamu.
Terima kasih sudah bersabar!
Lebih baik?
Moniczka, kemarilah.
Kita ke sana.
- Sampai jumpa.
- Baik. Halo.
Baiklah! Kanan, kiri. Satu, dua.
Satu, dua.
Ayo!
Cium aku!
Kita sudah selesai dengan pantai Stilo,
tapi kau bilang akan lebih ekstrem.
Akan ekstrem saat kau lihat
ombak setinggi 30 meter.
- Sebenarnya, Wera...
- Aku tahu.
Pertama, tur skimu, lalu Portugal-ku.
Kita tak perlu pergi.
Baiklah, ayo.
Tidak. Pertama-tama, kejutan kecil.
Aku benci kejutan.
Kau akan suka yang ini. Ayo! Ayo pergi.
- Baik.
- Ayo!
Aku makin tidak suka ini.
Mau balapan?
- Baiklah!
- Dasar kau!
Pertama!
Bagaimana?
- Jadi? Kau suka?
- Tidak.
- Ayolah!
- Aku bercanda.
Jangan tertawa, ini pertanyaan serius.
- Aku nyaris tertipu. Kau menang.
- Tidak. Aku sangat serius.
- Kacper.
- Maukah kau menikah denganku?
Kau bercanda?
Serius?
Jadi?
Ya.
Namun, lakukan dengan cara kita.
Cuma kita berdua dan petugas menyedihkan
yang tak berbahasa apa pun.
- Dalam perjalanan. Mungkin Portugal?
- Ya.
Kenapa nadamu begitu?
Kita akan pergi.
Nazaré, impian kita.
Ombak terbesar di dunia.
Terakhir di bulan Februari.
Tahun depan.
Kau bercanda.
Kacper, kau menerimanya.
Pekerjaan itu penting.
Itu kesempatan besar bagi kita.
Bagi kita?
Kacper, bagi kita?
Aku tak percaya.
Namun, apa yang harus kulakukan?
Duduk saja di sarangmu dan apa?
Memberi makan kucing?
- Wera, dengarkan aku.
- Tidak, Kacper.
- Tidak!
- Tunggu!
- Wera!
- Jauhi aku!
Wera!
Hei!
- Sedang apa kau?
- Kemarilah.
Kemari. Kau merusak segalanya!
Bagus sekali!
Nona-Nona, bukankah lebih baik
berfoto dengan yang asli?
Namun, dengan pakaian aslinya?
Pakaian aslinya hanya untuk api unggun.
- Masih ada tempat terbuka.
- Apa ini termasuk prosesi penculikan?
Nona
-Nona.
Kalian bertanya pada Goral
apakah akan turun salju?
- Tidak.
- Ya.
Mari bergabung.
- Catat itu!
- Baiklah.
Cuacanya indah, ya?
Ini dia, gratis,
segelas Litworówka lokal kami.
Untuk memulai hari dengan benar.
- Terima kasih.
- Kenapa kalian kemari?
- Penelitian lapangan makalah akademis.
Kami ilmuwan. Aku mengambil PhD, Pola,
dan ini asistenku, Jola.
Jola, Pola. Patrick.
Jola, tolong bantu
tambahkan subbagian ke makalah kita.
"Tradisi minum-minum psiko-biokultural."
Makalah apa?
Tradisi Karnaval
dan Kebiasaan Kelompok di Podhale.
Bagi seluruh populasi.
Warga lokal, turis, laki-laki.
Laki-laki adalah spesies terpisah?
Biologi tak bisa dicurangi.
- Halo!
- Sebentar.
Kulihat kau wisatawan. Sahara!
Benar. Pantai ke pantai.
- Sendirian.
- Kau sendirian? Semuanya?
- Dari pantai ke pantai.
- Jola, kumohon, jangan bersemangat.
Butuh waktu berapa lama?
Sekitar dua atau tiga bulan.
Jalan memutarnya pasti jauh.
Kuseberangi juga.
- Naik sepeda motor?
- Karavan.
Efek pencerminan preferensi klasik.
Aku mencari montir.
Punya rekomendasi orang?
Untuk apa merekomendasikan?
Yang terbaik ada di sini.
Tak akan ada yang lebih baik.
Dia sedang menebar pesona.
- Kurasa aku akan cari orang lain.
- Semoga berhasil.
Untukmu juga.
Di perjalanan Sahara berikutnya!
Menipu, menyesatkan pria.
Namun, tenang saja,
itu cuma agar dia kembali sebentar lagi.
Dia tak akan kembali.
Sudah kau catat?
"Tak akan kembali." Ya.
Biasanya, jika hangat,
kuda poni ini dibawa berkeliling,
tapi sekarang ada Pesta Beruang Putih.
Akan kuantar kalian secara pribadi.
Aku jamin
ada banyak bahan penelitian di sana.
Hidup.
- Sudah kau catat?
- Ya.
Hei, Franuś!
- Kubawakan ini!
- Bagus sekali!
Harus kuakui, kau mendekorasi
tempat ini dengan indah.
- Terima kasih.
- Senang melihatnya.
- Satu saja?
- Ya, satu saja.
- Yang lainnya lenyap dari gudang.
- Yang mana?
Apa maksudmu?
Aku hanya punya satu gudang.
Hei, Beruang!
Kalian cukup umur untuk minum-minum?
Tunjukkan kartu identitas atau pergilah!
- Bagaimana itu lenyap?
- Apa? Kau bertanya padaku?
Lebih baik tanya Włodek.
Dia bilang ada setan
yang mengambil Litworówka dari gudang,
tapi aku tak percaya.
Kurasa dia merencanakan sesuatu.
Dasar reptil kota besar.
Dia pikir aku tak akan tahu,
tapi aku akan cari tahu.
Dia akan memohon ampun sambil berlutut.
Akan kubawa ini dan taruh di suatu tempat.
- Nak, ayo bicara.
- Ayah, jangan sekarang, aku sibuk.
Dengan apa?
Mengubah tradisi menjadi sirkus?
Semua orang menyukainya!
Zaman berubah.
Tidak di Podhale.
Kau sudah bicara dengan Patryk?
- Tentang?
- Pembaptisan.
- Kita akan malu di depan 300 orang.
- Tiga ratus orang?
Seharusnya hanya untuk keluarga terdekat.
Astaga. Benar, tapi semuanya berubah.
Akan ada 200 orang di pihak kita.
Apa maksud Ayah 200 orang?
Tersiar kabar.
Lebih banyak keluarga datang.
Astaga, Ayah!
Sudah tanya apa dia sudah menelepon Kaśka?
Maksud Ayah, Patryk...
Sudah telepon Kaśka?
Kubilang sudah!
Meneleponnya! Dan dia?
Tunggu!
Ayah, ada apa?
Bukan apa-apa.
Tetap tersenyum, California.
Mari sambut hari yang baru!
Menjadi Ratu Salju di kota tercerah
di dunia itu fantastis!
Tepuk tangan meriah untuk Miss Winter.
Sampai jumpa setelah rehat sejenak!
- Terima kasih.
- Baiklah, beres. Kerja bagus!
- Ada apa?
- Patricia, tamu barumu datang.
- Siapa itu?
- Di sana.
Gadis itu...
Baiklah, aku mengerti. Terima kasih.
TETAP TERSENYUM, CALIFORNIA
- Hai!
- Selamat datang di acara ini!
- Senang berjumpa.
- Apa kabar?
- Baik. Kau?
Sangat baik. Apa kau membawa ponselmu?
Ya, kubawa.
Ini mungkin mengganggu.
Sebaiknya, berikan pada asisten.
- Tentu saja.
- Baiklah. Betty! Ponsel.
Aku datang.
- Tak kumatikan.
- Tidak. Ambillah.
Kita segera mengudara.
Aku keluar untuk memotong rumput
Mentari bersinar
Seorang gadis mendatangiku dengan beri
Dia begitu baik
Aku kumpulkan kendi penuh buah beri
Kemarilah, Jaś, dan akan kuberikan padamu
Kuberi kau beberapa buah beri dari kendi
Karena aku mencintaimu
Ayo!
- Ini ide bagus.
- Tidak!
Jika kau mendukung Ayah,
mereka tak punya pilihan.
- Jangan biarkan pria memerintahmu.
- Patryk dan Kaśka adalah wali baptisnya.
- Jika tidak?
- Acaranya batal.
Tanyakan apa Kaśka menelepon.
- Dia menelepon!
Kaśka menelepon.
Seorang gadis mendatangiku dengan beri
Dia begitu baik
Aku kumpulkan kendi penuh buah beri
Kemarilah, Jaś, dan akan kuberikan padamu
Dan? Apa Kaśka menelepon?
Karena aku mencintaimu
Hei! Hentikan musiknya!
Terima kasih banyak.
Semuanya, aku kumpulkan kalian di sini
agar kita bisa mengakhiri ini.
Mengakhiri apa?
Ny. Maryla, diam, aku sedang bicara.
Adik ipar!
Mungkin jangan di depan orang-orang?
Kak, ya, di depan orang-orang.
Hadirin!
Sebentar lagi,
kita akan menelepon Amerika,
tempat kebanggaan Podhale kita, kekasihku...
- Kaśka.
- Ya, Ny. Maryla, Kaśka.
Dia menerima penghargaan bergengsi
untuk peternakan lebah digital.
Baiklah, tenang. Sebentar lagi,
kita akan mengucapkan selamat padanya.
Aku punya firasat
ini tak akan berakhir baik.
KAŚKA
MENGHUBUNGI...
Aku sangat berterima kasih
atas penghargaan ini.
- Einstein bilang, jika lebah mati...
- Ya?
...masa hidup umat manusia
hanya empat tahun lagi.
Itu mengerikan.
Namun, berkat proyek digital kami,
ada kesempatan untuk mengubahnya.
Itu sangat memukau.
Halo.
Harus kukatakan,
kau terlihat lebih tampan
saat memakai topi.
Siapa kau?
Di mana Kaśka?
Kurasa kau bertanya tentang Kate?
Dia
sedang mandi.
Mau titip pesan?
Apa dia bersamamu?
Apa kalian bersama?
Menurutmu, kenapa dia kemari?
Penelitian?
Belajarlah untuk kalah, Bocah Gunung. Dan...
sampaikan salamku untuk beruang putih.
Apa?
PANGGILAN BERAKHIR
Itu sangat memukau,
dan madu ini sangat enak!
- Lebah sangat romantis!
- Sempurna! Terima kasih.
Omong-omong,
sesuatu yang tak disangka oleh siapa pun.
Langsung, pertama kalinya di sini,
di studio kami di Santa Monica,
mari terus berharap
dan mari kita lihat
apakah dia bisa memaafkan!
Ayo!
Dasar penggemar kesintasan.
Berhenti di taman nasional.
Hei!
Ada orang?
Dilarang parkir di sini.
- Apa?
- Dilarang parkir di sini.
Kau pikir aku di sini dengan sengaja?
Sudah kubilang, aku mencari montir.
- Aku mau membantu.
- Bisakah kau keluar?
Malam akan dingin.
Sangat dingin.
Pernah lebih buruk.
Lebih mudah diderek.
Tidakkah seorang gadis Goral
akan mengusirku?
Dahulu, mungkin begitu,
tapi sekarang, tidak lagi.
Selamat datang di kelompok lajang.
- Kau lama di sini?
- Podhale hanya tempat mampir.
Seharusnya aku sudah jauh dari sini.
Di mana? Di barang rongsokan itu?
Hei! Hati-hati, itu rumahku.
Di Portugal.
- Aku pernah ke sana.
- Mauritania.
Mungkin bukan dua bulan,
tapi sebulan. Kau bepergian sendirian?
Sendirian. Kau tak lihat?
Aku suka tidak terbebani.
Tidur di bawah.
Jangan berkeliaran di rumah.
Sarapan pukul tujuh.
Jika tak bangun, buat sendiri.
Baiklah.
- Maryla tak tahu apa-apa.
- Lantas?
Kau ingin menyia-nyiakan hidupmu
dengan kostum beruang?
Jangan merampok kaum sendiri.
Aku bukan kaum Goral.
Namun, aku Goral!
Kau yang beri tahu, atau aku saja.
Dengar, jika kau tetap diam,
tak akan ada yang tahu.
Kita bawa setumpuk, lalu setumpuk lagi.
Apa, setumpuk lagi? Tak akan!
Lihat aku.
Lihat?
Beginilah orang sukses di Podhale.
Apa?
Ini. Terima kasih sudah cepat datang.
- Ada apa?
- Ada yang harus kulakukan.
Ibu baptis tersesat di Amerika.
Upacaranya mungkin tak akan berlangsung.
Akan ada kelebihan Litworówka.
Beberapa hektoliter. Tertarik?
- Tidak.
- Namun...
Tunggu. Itu transaksi tunai.
Tujuan yang bagus, Morawy.
Ayolah. Kau beruntung,
karena aku sedang mencari sopir truk.
- Tidak.
- Namun, kenapa tidak?
Tidak saja.
Jangan khawatir, kau boleh lihat.
Aku pakai pakaian dalam khusus untukmu.
Milik mantanmu?
Kenapa dia pantas dicampakkan?
Coba mencuri impianku.
Telur orak-arik?
Ya, terbuat dari telur asli.
Dari ayam bahagia.
Terima kasih penginapannya.
Sama-sama. Kuperiksa itu usai menyarap.
Hei, pergi dari tanahku!
Enyahlah!
- Buang batunya!
- Apa?
Kubilang, buang batunya.
- Berikan padaku.
- Lepaskan!
- Kacper!
Itu ulahmu.
- Temanmu?
- Kau mengikutiku?
Kau bawa penyuara jemalaku,
kau curi bersama karavannya.
Kau mencurinya?
Secara teknis.
Tak akan kuberikan!
Jadi, milik siapa itu?
Siapa dia?
- Kau tidur dengannya?
- Hei!
Ya, benar, dan itu luar biasa.
Selamat pagi.
Bisa jelaskan apa yang sedang terjadi?
Taruh sedikit salju.
Dia nyaris membeku.
Jadi, kubiarkan dia menginap.
Pria yang mulia!
Itu hanya penginapan.
- Berikan kepadaku.
- Biarkan!
- Bukan itu yang dia bilang.
- Itu bualan.
Aku tidak berbohong.
Seperti seseorang.
Apa?
Kenapa kau bilang dia tak akan hadir?
Bob. Dia hadir.
- Apa maksudmu?
- Semua orang bilang akhirnya akan buruk.
Namun, kubilang,
"Jangan, biarkan dia pergi".
"Aku memercayainya."
"Aku memercayainya." Sekarang,
separuh Podhale mengira aku diselingkuhi.
Separuh Podhale? Diselingkuhi?
Apa maksudmu?
- Kenapa kau kembali?
- Aku dideportasi!
Cerita payah. Kenapa kau tak menelepon?
Ponselku hilang.
- Di ranjang dengan Bob.
- Apa?
- Papan. Ransel.
- Hei!
Barangmu lagi.
Suvenir dari Indonesia.
Aku benci perjalanan itu.
Itu idemu!
Ini topengmu. Ini! Laptop.
Sarung tangan. Ini!
- Tak bisakah kau berhati-hati?
- Tidak.
Itu saja. Dan lupakan karavan ini.
Tak akan ke mana-mana kecuali diderek.
- Lantas? Kau tinggal di sini bersamanya?
- Kenapa tidak?
Orang-orang hebat, tempat indah.
Semua yang aku mau.
Waktunya menetap.
Bukan itu yang kau katakan di pantai.
Kau angkat kaki?
Tidak, ini rumahku.
Jadi? Kau akan tinggal dengan wanita
yang menyelingkuhimu?
Separuh Podhale akan mentertawakanmu.
Aku yang seharusnya bilang begitu.
Mungkin tinggallah dengan temanmu.
Temanku? Itu benar!
- Di karavan.
- Akan kubantu. Aku bukakan pintu.
Bagus, terima kasih banyak.
Tinggallah jika kau mau.
Aku juga akan tinggal
sampai kau dengar aku.
Kau akan tinggal di mana?
- Di bawah jembatan?
- Tak ada jembatan di sini.
Namun, ada penginapan.
Ada tempat yang baru saja kosong,
bukan, gazda?
- Di mana tendaku?
- Di ruang bawah tanah.
Masuklah! Anggap saja rumah sendiri.
- Kubantu.
- Terima kasih.
Jangan tidur di ranjangku.
Maaf, itu tadi canggung.
Tidak apa-apa.
Bisa kujelaskan kepadanya.
Cara kami menghadapi masalah itu berbeda.
Suhu nanti malam -20 derajat.
Pernah lebih buruk.
Seperti yang kau mau.
Jika membeku,
kau tak akan perbaiki apa pun.
Akan kuatasi.
Tidur di bawah, jangan berkeliaran,
kamar mandinya di sana.
Sarapan pukul tujuh.
Jika tak bangun, buat sendiri.
- Terima kasih.
- Tentu.
- Kurasa mereka tak tidur bersama.
- Kau tak yakin?
Aku kenal dia.
Kurasa.
Lalu kenapa begini?
Dia tak memercayaiku
dan tak biarkan aku menjelaskan.
Selamat bergabung.
Apa yang kau lakukan?
Tidak ada. Aku melamarnya.
Kau bodoh atau penggemar olahraga ekstrem?
Aku cuma mau membangun kehidupan
untuk kami.
Jadi, bodoh.
Hei, tidak persis.
Jika dia biarkan aku menjelaskan,
semuanya akan baik-baik saja.
Selamat bergabung.
Kau lihat sesuatu?
Kau lihat dia? Si Bob itu?
Dia datang dari Amerika dengan karavan.
Namun, dia terlihat berbeda.
Tidak seperti dia.
Kurus seperti ranting.
- Itu bukan dia!
- Apa maksudmu?
Mungkin dia menjalani operasi plastik.
Orang Amerika selalu menjalani
operasi plastik.
- Kau minum apa?
- Kale. Mau?
Ini mengatur kolesterol, meningkatkan...
imunitas.
Astaga.
Neraka akan membeku
sebelum aku mulai minum jus kubis.
Jika bukan dia, lalu siapa?
Pria ketiga.
Adikmu tidak stabil, sama seperti iparmu.
Ketahuilah, mereka akan hidup begini.
Poliamori.
Itu sedang jadi tren.
Tawaran itu masih berlaku.
Sepupuku dari Twardorzeczka
bisa membawa cucu kita Karolek
ke pembaptisannya.
Keluarga Goral tradisional yang baik.
Tidak akan.
Jangan ada sepupu dari Twardorzeczka.
Ini akan meledak dalam seminggu.
Tak ada yang bisa diselamatkan
dalam seminggu.
Awas!
Dia tak bertanya
dan langsung menghakimiku.
Namun, apa kau mengusir si Bob itu, Kaśka?
Ayolah, seluruh tim SWAT bergegas ke sana.
Tim SWAT? Menghadapi satu wanita?
- Ya.
- Hei, Kaśka...
Seluruh lantai ditutup, ada anjing polisi.
Aku punya pengawal bersenjata.
Jagódka, seluruh jalan diblokir
dengan mobil polisi.
- Ya, tentu.
- Seluruh jalan diblokir?
Aku didorong ke mobil,
diantar kembali ke bandara,
dan dinaikkan ke pesawat.
Ya. FBI dan CIA, seluruh AS melawan Kaśka!
Yang benar saja.
Kalian tak percaya?
Tidak, Kaśka, kami memercayaimu.
Baiklah, kami memercayaimu.
Ya. Namun, masalahnya,
kau bisa saja menelepon.
- Ponselku dicuri.
- Ya.
- Ponselmu juga dicuri?
- Kalian tak percaya!
Kubilang, kami memercayaimu.
Namun, para pria pasti tak percaya.
Yodium di pegunungan ini sedikit.
Jadi, otak mereka kecil
dan mereka tak banyak mengerti.
Mereka berotak udang.
Yang akan terjadi, terjadilah.
Ayo minum. Bukan kau.
Baiklah. Ini akan berhasil
dengan sendirinya.
Kawan, biarkan saja.
Kau bisa terluka.
Sudah, Pak Tuan Rumah.
Biarkan kayunya juga.
Kenapa? Karena ini milikmu?
Itu benar.
Berikan, aku tak bisa lihat.
Jangan ayunkan bak tongkat bisbol.
- Tahunan latihan.
- Bisa kulihat.
- Di mana?
- Taiga, tundra, Siberia.
Bukan tempat bocah kecil.
Sekarang, saksikanlah
juara kontes penebang kayu bekerja.
Sial!
- Ini tidak seimbang.
- Ya? Boleh kucoba?
Astaga. Entahlah.
Tampak bagus bagiku.
- Keberuntungan.
- Ya?
Sebentar.
Sekarang?
Jika kau mau kayu, kumpulkan ranting.
Hei!
Untuk apa kita butuh tong ini?
Ini tabir asap.
Kenapa besar sekali?
Ini masalah besar.
Jadi, tabir asapnya harus tepat.
Namun, apa rencananya?
Kau bujuk Patryk, aku bujuk Kaśka.
Itu rencananya.
Namun, aku harus bilang apa kepadanya?
Aku harus atur semuanya?
Gunakan otakmu dan bicara lancarmu.
Sialan.
- Untuk apa aku butuh tong ini?
- Begitulah.
Untuk anggur?
Aku punya tiga botol anggur khas,
bukan kebun anggur.
Mungkin kau bisa menyeduh Slivovitz?
Untuk apa?
Yesus dari Nazaret.
Jangan mempersulit ini.
Mungkin kau bisa mulai berenang di es?
Ini tong yang bagus untuk berenang di es.
Berenang es sedang trendi. Sehat.
Kau akan ke acara api unggun?
Semuanya sudah siap di sana,
kalian pasti berhasil.
- Kau mengundang gadis turis.
- Aku sedang muak.
- Franek bisa membantumu.
- Tentu.
Dia sibuk. Kaśka seharusnya membantu.
Akankah kau datang?
Kau harus datang.
Kau akan datang!
Kau berenang di es?
Ya.
- Hanya saat suhu -20.
- Ya, tentu.
Agak payah.
- Ya?
- Ya.
Halo, Adikku.
Halo.
Kenapa kau berdiri di situ? Bicaralah.
Apa pun yang terjadi di Amerika,
tetap di Amerika.
Hidup kalian, masalah kalian, tapi...
Tidak. Hentikan.
- Kalian penukar pasangan?
- Kenapa? Mau bergabung?
- Jangan bercanda. Podhale heboh.
- Biarkan saja!
Kau apa? Kantor berita?
Kantor berita apa?
Aku kemari untuk meminta bantuanmu
untuk acara api unggun.
Minta gazda-mu yang dari Warsawa.
Dia menolak.
Kami tak bisa melakukannya sendiri.
Jadi? Kau akan datang?
Tidak.
Kau harus datang!
3 PUNCAK
PUSAT PERJALANAN DAN LIBURAN
Wacuś!
Itu mereka. Mereka datang.
Tak lama lagi,
kau akan melihat operasi cinta
hingga seluruh pegunungan Tatra
akan berkobar!
Hei!
Kita lupakan saja acara api unggunnya?
Jangan. Ayo.
Tampaknya pasukan telah mengelompok ulang.
Kau harus menulis kisah cinta.
- Hei! Bagaimana perjamuannya?
- Lumayan.
Hei, seharusnya hidup
Seharusnya hidup
Hei, tak seharusnya menikah
Hei, seharusnya setiap malam
Hei, temukan kekasih baru
Dia lumayan, ya?
Apa?
Karakter khas pria Podhale.
Gadis itu mengalahkanku dengan telak.
Aku memberitahumu karena kudengar
kalian berpisah. Begitu katanya.
Aku terkejut, karena wanita
yang memilih pasangan, tapi...
Selera tiap orang berbeda.
Apa pun yang membuatmu senang.
Sosisnya matang.
Permisi, bisa bantu?
Baiklah. Tulis.
Aku akan ambil sarung tanganku.
Sudah kau pakai.
Ini sudah basah kuyup.
Ini.
- Ini.
- Dan untukku.
Boleh minta dua?
Astaga, baru saja habis.
- Maaf. Ini.
- Terima kasih.
Aku mengerti.
- Litworówka-nya juga pasti habis.
- Tidak. Belum.
Mau minum-minum?
Dengan siapa? Denganmu?
Denganku.
Kau takut?
Awas! Sisi lain! Hati-hati!
- Ayo!
- Bagaimana?
- Jangan ganggu, dia tak berbuat apa pun.
- Apa aku bertanya?
Berapa lama kau akan tinggal di tanahku?
Itu tak baik.
Tak seharusnya baik.
Percayalah, jika bisa, aku tak akan hadir,
dan aku akan lakukan hal berbeda.
Misalnya? Menjalani hidupmu sendiri?
Itulah yang kulakukan.
Ya? Dengan menggoda kekasihku? Hebat!
Hei!
Cukup!
Apa? Kami hanya bersenang-senang.
- Kau yang terbaik, kau menang.
- Menjauhlah, dia punya pacar.
Ayo pergi.
- Aku tak bermaksud...
- Berhenti bicara.
- Kaśka?
- Ya?
Kau menyelamatkan hidupku. Terima kasih.
Sama-sama.
Kau harus hati-hati di Podhale.
Kau sedang apa?
Aku ahli perbaikan.
Aku memperbaiki kesalahan dalam gim video.
Sayangnya, di kehidupan nyata,
kau tak bisa memperbaiki kesalahanmu, ya?
Kau mahir menghibur seseorang.
Aku tak mau menghiburmu.
Katakan, apa salahku?
- Kau mau dapatkan dia kembali?
- Ya.
Pertama, berhenti mengasihani dirimu.
Baiklah.
Kedua, jika mereka mau perselingkuhan,
akan mereka dapatkan.
Apa yang terjadi di sana?
Pijat lomi lomi.
Apa?
Pijat tangan penuh cinta.
Dia ahli semua hal itu.
Erotomaniak.
Itu menyenangkan?
Ya. Sangat.
- Tak ada pijatan seperti itu.
- Ada.
Dia pelajari di Hawaii.
Sayangnya, wanita mana pun
meleleh pada sentuhannya.
Bagaimana? Semuanya nyaman?
Ya.
Akan aku lelehkan dia.
- Cukup.
- Namun...
- Pijat yang bagus dan sempurna.
- Namun, aku belum mulai.
Baiklah. Skenario terburuk,
kita tunda pembaptisan.
Kenapa? Hidupku berantakan,
tapi hidup kalian tak perlu begitu.
Hei, Kaśka.
Apa kau akan merelakan Patryk begitu saja?
Dia pria yang baik.
Untuk peselancar.
Yang benar saja.
Dia bukan Belmondo,
tapi konon, dia punya keahlian khusus.
- Hei!
- Tolonglah, dia masih kecil.
- Namun, terampil.
- Buktinya?
Aku tahu! Aku seorang ibu,
tapi aku jauh dari kubur.
Hei, Ibu, hati-hati.
Dia bukan tipemu. Atau tipeku.
Namun, konon, sentuhannya
membuat wanita menggila.
Hei! Aku tidak.
Aku terlalu kuat.
- Hei, Kaśka.
- Ya?
Sebaiknya kau pikirkan lagi.
Apa yang harus kupikirkan lagi?
Ini sudah berjalan terlalu lama!
Semua orang tahu
kau keras kepala bagai bagal.
Patryk sama saja. Jelas.
Namun, kalian seret para pendatang itu
ke masalah kalian dan itu...
- Aku?
- Siapa lagi?
Patryk yang memulai.
Aku ingin membantu mereka.
- Ya?
- Ya.
Bagaimana?
Apa papanmu itu bagus?
Lebih baik daripada skimu.
Mau buktikan?
Sekarang? Atau kau mau menunggu penonton?
Sekarang.
Antarpria.
Tampak datar.
Kita harus berjalan.
Beberapa meter.
- Atau lebih.
- Atau lebih?
Berapa? Satu kilometer? Dua?
Kau mau helikopter?
Kenapa papan itu?
Kau akan berjalan?
Kenapa lama sekali?
Aku mulai bosan.
Kau tak apa?
Kecewa?
Kau baik-baik saja?
Kenapa? Kau khawatir?
Aku? Kau bercanda?
- Itu idemu.
- Bukan.
- Ideku.
- Apa?
Dia ingin melihat pemandangan.
Aku tak bisa menolak.
Apa kalian gila?
- Ayolah.
- Sekarang apa?
Apa kalian akan saling membunuh
dengan kapak?
- Kaśka, kapak apa?
- Wera!
Tunggu! Dengarkan aku.
- Hei...
- Kaśka...
Mau kupijat kaki itu?
Pijat sendiri.
- Hei!
- Sial.
Berikan.
Aku masuk!
Maaf. Kupikir...
Tidak, semuanya baik-baik saja.
Aku akan tidur di kursi.
Kaśka!
Tunggu!
Aku ikut denganmu.
Tidak, aku harus berpikir.
Aku juga butuh itu.
Aku butuh sendirian sekarang.
Beri aku lima menit
untuk ganti baju. Bisa?
Kunci.
Ada rencana untuk hari ini?
Kemari. Ulurkan tanganmu.
Aku tak mau pergi.
Indah, ya?
Namun, kau merusak segalanya.
Kau tak biarkan aku selesai.
Itu salah satu pilihan.
Aku belum setuju.
Mereka mengingatkanmu pada seseorang?
Kita?
Ya.
Kacper, kumohon.
Kita harus membicarakannya.
Namun, kau lari.
Hubungan kita selalu tak mudah, bukan?
Selalu.
Jangan makin merusak tempat ini untukku.
Dasar bajingan!
Akan kubunuh dia!
- Maryla, entah apa ini akan berhasil.
- Pasti berhasil.
Selalu begitu, kau akan lihat.
Mereka butuh bantuan.
Mereka berputar-putar.
Hal-hal kecil yang konyol.
Ayahku dan ayah mertuaku
merencanakan sesuatu.
Itu yang kutakutkan.
Sialan.
Tak kupercaya!
Leluhur, tahan aku,
karena jika aku gentar,
Bunda Maria tak akan menghentikanku.
Akan kuhancurkan bedebah itu!
Aku akan membelahnya,
mengulitinya hidup-hidup,
mengumpankannya ke serigala!
Si berengsek itu!
Bajingan kota besar itu!
Kutelepon dia.
Tak ada alasan untuk khawatir, Tuan
-Tuan.
Semuanya sudah siap, seperti kataku.
Kenapa berbahasa Ceko kepadaku?
Bukan aku.
Aku menonton drama Ceko di TV.
Maksudku, kisah cinta.
Di mana Litworówka-ku?
- Apa maksudmu? Di gudang.
- Ya?
Di gudang? Gudang yang kosong?
Aku tak buta!
Tak ada di sini!
Kau bawa ke mana semuanya?
Halo! Aku tak bisa dengar.
Jaringannya terputus-putus. Astaga. Halo...
Dia menutup telepon.
Akan kubunuh si berengsek itu.
Halo, Tuan-Tuan,
aku menelepon tentang Litworówka.
Ada masalah.
Situasinya dinamis.
Tak perlu khawatir.
Hei!
Di mana keajaibanku?
Ini keajaiban, tapi sudah diambil.
Oleh siapa?
Kaśka.
Dia bilang kau setuju.
Sialan!
Kau mau kudapan dari Toruń?
Sialan. Bukan buatan rumahan.
Begitu caramu?
Kau curi kereta luncurku?
Kubawakan ini untuk balapannya.
Kutinggalkan segalanya untukmu.
Apa aku memintanya?
Aku berparade dengan rompi bersulam.
Aku belajar cara membuat keju oscypek.
Aku bahkan mengukir patung Yesus!
- Apa?
- Sebagai hobi.
Jangan konyol.
Kasia.
Itu seharusnya balapan kita.
Tak akan terjadi.
Dinginkan pikiranmu, Patryk.
Kau tak punya jam tangan?
Kau terlambat tiga puluh menit.
Apa kau berkeliling
menggoda gadis turis lagi?
Tidak, masa tinggal mereka sudah berakhir.
Aku harus berpisah selamanya. Lagi.
Tutup tempat ini.
Aku punya rencana.
Rencana apa?
Plan B. Kita harus mengisolasi anak-anak.
Itu saja?
Kita bicarakan detailnya sambil minum.
Kale lagi.
Litworówka.
Agar rencana kita tak berakhir
begitu kita menjalankannya.
Untuk kesehatanmu.
Sebentar.
Kau kembali, Wacuś.
Jadi, beri tahu aku.
Bagaimana caranya?
Tak kedinginan?
Kawan,
K2 itu dingin.
Mau bergabung?
Tentu.
Kau yakin?
Tentu saja!
Satu, dua, tiga!
Goral, Goralku, musik Goralku
Sebelum kau...
Jika kedinginan, kau boleh keluar.
Aku baik-baik saja.
Aku pernah menyelam di bawah es.
Tentu, lebih seperti es kering.
Goral, Goralku, musik Goralku
Aku tidak kedinginan.
Goral, Goralku, Goral, Goralku
Musik Goralku
Sebelum kau berbalik
Itu sudah tiada
Tak kupercaya.
Goral
Kalian benar-benar gila.
Kau mau aku dinginkan pikiran, bukan?
Goral, Goralku
Nyanyikan!
Goral, Goralku, musik Goralku
Sebelum kau berbalik
Itu sudah tiada
Tak ada reaksi terhadap cahaya.
Mereka akan segera koma.
Baiklah. Kita harus gunakan terapi gosok.
Kalau begitu, akan kuambil ranting pinus.
Banyak ranting.
- Jangan ranting!
- Diam.
Aku punya lemak beruang.
- Bagaimana denganmu? Urus pacarmu.
- Dia bukan pacarku.
Hei, ranting untuk apa itu?
Kawan, kau tak mau tahu.
Maryla? Kau benar.
Tak ada waktu. Ayo lakukan.
Masuklah.
- Kau sendirian?
- Patryk akan segera datang.
Kau buat kekacauan ini, kau yang bereskan.
- Kita perlu bicara.
- Duduklah.
Jangan di sini.
- Sudah bicara dengan Kaśka?
- Sudah.
- Dan?
- Dia akan datang.
- Bagus.
- Aku datang.
- Hei.
- Baiklah. Bagus.
Lebih banyak Litworówka?
Paradenya besok.
- Ya.
- Tak akan sempat.
Sempat, jika kau membantu kami.
Tanpamu, Maryla dan aku tak akan sempat.
Baiklah. Aku harus apa?
Bawakan botol-botolnya.
Itu ada di belakang pintu kedua,
di samping sapu.
- Di sana?
- Ya. Kau akan menemukannya.
Hei!
- Ya!
Buka!
Tak kupercaya.
Kau harus mendengarkanku.
Lupakan.
Buka pintunya!
Tak akan mereka buka.
Berhenti main-main, buka pintunya!
Maryla, hentikan! Buka!
Kubilang, mereka akan buka
setelah kita bicara.
Aku tak tidur dengan Patryk.
Aku juga tidak dengan Kacper.
Lalu apa inti keributan ini?
Orang yang kucintai tak memercayaiku.
Kau sangat berarti bagi Patryk.
Itu sebabnya dia menggila.
Kacper mau berubah demi kau.
- Kau tahu apa artinya?
- Tentu.
Ayolah!
Aku ahli mengacaukan segalanya.
Sebaiknya kau maafkan.
Dan tidak selalu benar.
Kau sudah periksa starternya?
Seharusnya... Itu dia.
Jangan ceramahi aku.
Aku terlahir dengan pengetahuan itu.
Kau tak sering menyervisnya, 'kan?
Pegangkan.
Dengar, jika kau pikir
Kaśka dan aku melakukan sesuatu...
- Astaga, kau tak pantas untuk dia.
- Kau juga tak pantas untuk Wera.
Astaga!
Ini bagus.
- Gaya lama.
- Terima kasih.
- Kau pernah memperbaiki starter itu?
- Baru-baru ini.
Kusimpan videonya di komputerku.
Akan kubawakan.
Kunci pas aslinya ada di dalam.
Kalau begitu, cepatlah.
Jadi, kalian berbaikan
atau saling membunuh?
Kalian sudah berbaikan?
Kami sudah berbaikan.
Lihat? Sudah kubilang.
Selalu berhasil.
Mari kita buka.
- Kau sudah kirim videonya?
- Dari akun anonim.
Bagus, terima kasih kepada teman Amerikamu
yang mengaturnya.
Itu tak gratis...
Berhenti bicara, bukalah.
Itu dia!
- Akhir penahanan?
- Dasar bocah!
- Kami boleh pergi?
- Ke mana? Kita ada pekerjaan!
Jika pertengkarannya sedikit,
kalian akan keluar lebih cepat.
Berhenti bicara, mulai bekerja,
dan selalu ingat,
bersatu kita teguh, bercerai kita runtuh.
Mari minum untuk persatuan
dan pekerjaan selesai dengan baik.
Jangan kau.
Ayo.
Lezatnya!
Langsung, pertama kalinya...
Apa-apaan ini?
...dari studio kami.
Mari berharap dan saksikan
apakah dia bisa memaafkan!
- Kate.
- Ya!
Aku memaafkanmu.
Maukah kau menikahiku?
Tak kupercaya.
Makan saja bunganya.
- Matikan kameranya.
- Sayang, ayolah! Kate!
Astaga.
Panggil petugas keamanan! Astaga!
- Hentikan dia!
- Jangan gitarku!
- Kate!
- Petugas!
Itu dia gadis Goralku!
- Tenanglah!
Kate, beri kami kesempatan! Kate.
Kesempatan apa?
- Aku tenang.
- Satu kesempatan!
Akan kubunuh kau!
Kate, tenanglah!
Astaga, dia gila!
Matikan kameranya!
Begitulah.
Begitulah hidup. Ya?
Dan ini siaran langsung.
Jadi, mari beralih ke iklan.
Gelap.
Lihat mereka menggeliat.
Seperti cacing.
- Seharusnya wanita itu.
- Namun, dia tak ada.
Kenapa iparnya?
Harus kulakukan,
atau dia akan menyerahkan kita.
Diam!
Plan C. Pengelompokan ulang.
Rambo! Ayo!
Diam!
- Diamlah!
- Maju!
Lebih kencang!
Diamlah, ini bukan masalah pribadi.
Kami harus berimprovisasi.
Gadis itu tak ada.
- Pegang.
- Aku pegang.
- Lepaskan aku!
- Astaga! Diam!
Kau akan berterima kasih.
Ambillah. Topi untukmu.
Agar kau tak masuk angin.
Aku juga punya satu untuknya.
Untuk pendatang.
Kalian di sini sampai pagi.
Beristirahatlah.
- Pikirkan semuanya. Mungkin berbaikan.
- Ya.
Milik siapa ini?
Apa ini milikmu?
Apa? Ini bukan milikku.
- Lalu siapa?
- Aku tak tahu.
Sama.
Plan D.
Kuda.
Diam.
Diam!
Ayo!
Kenapa kalian di sini?
Dan gelap.
Tak kumaafkan ini, kalian akan dipenjara.
Kami? Kau mencuri!
Menggigit tangan yang memberimu makan?
Penculikan, penahanan,
mengancam dengan serangan binatang buas.
Kau lihat itu di sini?
Begini, Włodek,
jika kau diam, kami juga akan diam.
Dan jika kau baik, kami mungkin
tak akan memberi tahu Maryla.
Besok pagi, gubuknya akan kosong.
Bukan masalah.
Namun, kejahatanku lebih rendah
dari kalian. Itulah isi hukum pidana.
Kejahatan apa?
Jędruś. Kau lihat ada kejahatan di sini?
Di mana?
Bagaimana? Apa kita sepakat?
Soal Maryla...
Aku akan bicara dengannya besok.
Mau mampir?
Aku akan bicara dengannya besok pagi.
Wera.
Terima kasih.
Aku masuk!
Persetan.
Ponsel Kacper tertinggal di sini.
Pantas dia tak angkat.
Patryk tak angkat telepon.
- Apa mereka di pegunungan?
- Balapannya hari ini.
- Mungkin mereka pergi bersama?
- Bersama? Ayolah.
Kereta luncur.
Aku tahu harus tanyakan siapa. Ayo.
Jangan bersuara!
Apa itu?
Prosesi penculikan Goral.
Gratis, selamat menikmati.
Kau akan tinggalkan aku di sini?
Lepaskan ikatanku!
Ya.
Tak bisa kau pancing dengan sosis?
Baiklah. Ada masalah.
- Masalah apa?
- Kita harus ke gubuk.
Włodek, sudah kubilang,
semuanya beres. Jangan panik.
Seekor beruang datang,
Kościeliska ditutup.
Jika datang,
ia akan berkeliaran dan pergi.
Apa? Siapa yang datang?
Minumlah. Ini akan menghangatkanmu.
Kalian gila?
Apa karena kekurangan oksigen?
Kau bawa ponsel?
Seharusnya kau panggil bantuan.
Aku diikat.
Sial.
Kaśka meneleponku sepuluh kali.
Jadi, mereka di sini atau tidak?
Bisa iya, bisa tidak.
Memangnya aku apa?
Kantor berita?
Mungkin mereka di parade?
Apa itu?
Mungkin marmot tanah.
Marmot tanah? Kawan, itu beruang!
- Hei! Ayo pergi dari sini!
- Hei! Diam.
Ya.
Ide yang sangat bagus.
Seekor beruang lari
dengan kecepatan 60 km/jam.
Bisakah kau lari berkecepatan 70 km/jam?
- Tidak.
- Kalau begitu, berhenti panik.
Kau sedang apa?
Memeriksa daring cara menaklukkannya.
Hei!
Litworówka-ku!
Apa itu ulah kalian?
Beberapa pengusaha dari Republik Ceko
datang untuk mengambil barangnya.
Maaf, barang apa?
Kau bertanya padaku? Kau tak tahu?
Terjemahkan ke tuan-tuan yang baik ini,
Sayangku,
bahwa mereka akan dapatkan
barang-barangnya,
tapi setelah biaya tambahan khusus.
Kalian gila? Menjebak orang asing
terhadap keluarga kalian?
Di mana Patryk dan Kacper? Bicara!
Aku tak tahu. Dik, Kaśka,
bebaskan kakakmu sekarang juga, atau...
Sayang.
Ini semua demi kalian!
Benarkah, Yah?
Apa yang demi kami?
Semuanya.
Sekarang, dia!
Itu bukan ideku.
Mereka tinggalkan orang
agar dimakan binatang buas!
Di mana?
Di gubuk Kakek Jasiek.
Jangan menatap matanya!
Atau apa?
Jika kau tatap, kau akan jatuh cinta?
Kau punya senjata?
- Semprotan antiberuang.
- Keluarkan!
Itu ada di rumahku.
"Bicara tenang.
Bersembunyi di balik pohon.
Penglihatan beruang buruk."
"Jika tak ada pohon,
tunjukkan bahwa kau manusia."
Siapa yang menulis ini?
- Kacper!
- Diam!
Ayo.
Sudah pergi?
Kau benar-benar datang
untuk menyelamatkanku?
Tidak, Kaśka memberiku tumpangan.
Sial.
Aku juga mencintaimu.
Aku tak pernah tidur dengan dia atau Bob,
atau siapa pun. Kau memercayaiku?
Aku tahu.
Aku tak tidur dengan Weronika.
Maafkan aku.
Kau menemukan tandinganmu, ya?
Cepatlah!
Manisnya.
Bagaimana menurut kalian?
Panah Emas. Cantik, bukan?
Cantik. Namun, apakah akan berjalan?
Ini akan berjalan. Jangan khawatir,
aku akan naik podium.
- Kita lihat saja.
Tenang. Kita lihat apa kau hanya membual.
Kita balapan atau tidak?
Ya, bersiaplah untuk kalah.
Kau harus tahu caranya kalah.
- "Kalah"?
- "Kalah."
Ayo pergi!
Lihat di sini.
Tampak bagus dan sehat.
Podium itu milikku.
Video ini akan menembus semua tembok api
dan diputar di perangkat apa pun
dalam radius 100 kilometer.
- Kau jago.
- Memang.
Pembajakan melalui
jaringan Bluetooth terbuka.
Aku biasa melakukan hal begitu
sebelum Bluetooth jadi tren.
- Di mesin dari Komuni Pertamaku.
- Jika kau mencari pekerjaan...
Kalian tak siap untukku.
Plus, aku sedang cuti hamil.
Ya?
Di mana anakmu?
Di tempat seharusnya.
Bersama ayahnya.
Biar kulihat.
Matikan kameranya.
Sayang, ayolah! Kate! Jangan lagi.
- Petugas!
- Tenanglah!
Lihat? Aku benar!
- Apa maksudmu? Aku benar.
- Apa maksudmu?
- Tunggu.
- Kenapa? Apa yang terjadi?
Kaśka memukuli Bob!
LIHAT BAGAIMANA KAŚKA MEMBUAT BOB LARI
Tidak mungkin.
- Lihat!
- Astaga.
- Wanita memukuli pria.
- Pembantaian indah.
- Tidak!
- Astaga!
Sebentar!
Baiklah.
Baiklah. Luar biasa.
Siap? Hei!
Ayo!
Ayo maju!
Pegangan!
Maju!
Kubilang sejak awal,
Kaśka tak bersalah.
Kau? Dan aku harus merasa konyol?
Kau tak memercayai adikmu sendiri.
Kau tak malu?
Lihat dirimu! Kau sudah tua.
Namun, tak bau tanah.
Seperti yang lainnya.
- Pola, Jola!
- Kami datang.
Sampai kapan kalian membuat kami menunggu?
Kita akan segera berangkat.
Biar kuceritakan tentang marmot tanah
yang berhibernasi di Podhale.
Catat, Jola.
Apa kalian tahu marmot tanah suka kale?
Tunggu. Krzysiek, hangatkan dirimu.
- "Marmot tanah suka kale."
- Apa? Kale di Zakopane?
Berhenti bicara. Pergilah. Plan E.
Ayo, Paris!
Hei!
TIGA MINGGU KEMUDIAN
Bravo! Ya!
Luar biasa!
Keren!
- Mirip ayahnya.
- Kenapa sedikit sekali?
Uangmu banyak!
Bravo!
Nak! Selamat!
Ya! Berikan dia padaku.
Biarkan anak itu pergi dengan Tuhan.
- Selamat atas balapannya!
- Bersulang untuk kesehatanmu!
- Halo!
- Hei.
Ini akan antar kalian ke Portugal?
Sudah diperbaiki oleh montir hebat.
Jika mogok, kami bisa berjalan.
Dan pekerjaanmu?
Kuberi mereka ultimatum.
Kerja jarak jauh atau tidak.
Jadi, kau tahu
cara memperbaiki kesalahanmu.
Kunjungi kami di Portugal.
Kalian selalu diterima di sini.
Pelajari cara membuat keju oscypek.
Kau bisa memulai bisnis.
Dan mengukir patung Yesus.
- Dah.
- Bagaimana soal pertandingan ulang kelak?
- Di papan?
- Namun, di atas ombak.
- Baiklah.
- Hei!
- Hati-hati di jalan!
Bagaimana dengan karavan?
Tidak.
Kau butuh berapa lama
untuk perbaiki kendaraan rongsok itu?
- Sepeda motor itu?
- Ya.
Akan siap pada waktunya.
Kau masih bisa mundur.
- Kondisi selancarku pernah lebih buruk.
- Ya? Kapan?
Bukan urusanmu.
Kau dahulu.
Ayo lakukan, Jagoan.
Terjemahan subtitle oleh Sheyla Ashari